Repository: okfn/opendatahandbook-old
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ja, zh_cn

source: The Open Data Handbook
ja: オープンデータ・ハンドブック
zh_cn: 开放数据手册

source: **This handbook discusses the legal, social and technical aspects of open data.** It can be used by anyone but is especially designed for those seeking to **open up** data. It discusses the **why, what and how** of open data -- why to go open, what open is, and the how to 'open' data.
ja: **このハンドブックでは、オープンデータの法的・社会的・技術的な側面について議論する。** 誰でも使えるが、特に意識している対象読者はデータを **オープンにする** 道を探っている人たちである。ここで取り上げるのは、オープンデータに関する **なぜ・なに・どうやって** だ。なぜオープンにするのか、オープンとは何なのか、そしてデータをどうやって 'オープン' にするのか。そういった内容を扱う。
zh_cn: **这本手册旨在从法律、社会性和技术三个层面讨论开放数据 (open data)。** 虽然这本手册可供任何人阅读参考，但它更是专门为那些希望将**数据开放**的人所设计的。在这本手册中，我们将讨论**为什么 (why)** 要开放数据，开放的定义是**什么 (what)**，以及**如何 (how) **开放数据。

source: To get started, you may wish to look at the :doc:`Introduction <introduction/index.html>`. You can navigate through the report using the Table of Contents (see sidebar or below).
ja: 手始めに、まずは :doc:`導入 <introduction/index.html>` から見ていこう。目次を順にたどれば全体を網羅できる (目次は、サイドバーかこのページの下にある)。
zh_cn: 你或许可以从阅读 :doc: `引言部分<introduction/index.html>`开始阅读本手册，你也可以通过浏览目录来阅读相关章节 (目录可见于下方和侧边栏)。

source: We warmly welcome comments on the text and will incorporate feedback as we go forward. We also welcome contributions or suggestions for additional sections and areas to examine.
ja: 本文の内容についてのコメントは大歓迎だ。いただいたフィードバックを元に、よりよいものを作っていくつもりである。さらに、追加のセクションやもっと取り上げるべき分野について実際に記事を書いてくれる人も歓迎する。もちろん提案だけでもかまわない。
zh_cn: 我们真挚的欢迎任何对本手册的评论，并且将会在将来将您的反馈纳入修改计划。我们也同样欢迎任何对扩展本手册选题的贡献或者建议。

source: Table of Contents
ja: 目次
zh_cn: 目录

source: Indices and tables
ja: 索引・図表
zh_cn: 索引和表格

source: Credits and Copyright
ja: クレジットと著作権
zh_cn: 贡献和版权

source: Contributing authors
ja: 記事を書いてくれた貢献者たち
zh_cn: 作者

source: `Daniel Dietrich`_
ja: ダニエル・ディートリッヒ (`Daniel Dietrich`_)

source: `Jonathan Gray`_
ja: ジョナサン・グレイ (`Jonathan Gray`_)

source: `Tim McNamara`_
ja: ティム・マクナマラ (`Tim McNamara`_)

source: `Antti Poikola`_
ja: アンッティ・ポイコラ (`Antti Poikola`_)

source: `Rufus Pollock`_
ja: ルーファス・ポロック (`Rufus Pollock`_)

source: `Julian Tait`_
ja: ジュリアン・テイト (`Julian Tait`_)

source: `Ton Zijlstra`_
ja: トン・ザイルストラ (`Ton Zijlstra`_)

source: Existing sources directly used
ja: 直接引用した、既存のソース
zh_cn: 引用的文献资源

source: Technical Proposal for how IATI is implemented. *The IATI Technical Advisory Group led by Simon Parrish*
ja: IATIの実装方法に関する技術的な提案。 *The IATI Technical Advisory Group led by Simon Parrish*
zh_cn: IATI规格的技术提案书 (Technical Proposal for how IATI is implemented)，*IATI技术指导小组由Simon Parrish领导*

source: Finnish manual authored by *Antti Poikola*
ja: *Antti Poikola* によるフィンランド語のマニュアル
zh_cn: 芬兰手册 (Finnish manual)，*Antti Poikola*

source: Other sources
ja: その他のソース
zh_cn: 其他资源

source: Introduction
ja: 導入
zh_cn: 引言

source: Do you know exactly how much of your tax money is spent on street lights or on cancer research? What is the shortest, safest and most scenic bicycle route from your home to your work? And what is in the air that you breathe along the way? Where in your region will you find the best job opportunities and the highest number of fruit trees per capita? When can you influence decisions about topics you deeply care about, and whom should you talk to?
ja: あなたが納めた税金のうち、交通信号の整備やがん治療の研究に費やされる額がどの程度かご存じだろうか?自宅から職場まで自転車通勤するときに、いちばん距離が短くて安全かつ景色がよいルートは?そして、通勤中に大気中にはどんな物質が含まれている?自宅の近辺で最も求職が多そうな地区は?住民一人あたりのフルーツの木の数が一番多い地区は?とても気にかけている何かのトピックについて、どのタイミングで決断する?そしてそのとき誰に話さなければならない?
zh_cn: 你知道你交的税每年有多少被用于癌症研究或者维护街道路面灯光吗？你知道从你家到公司最短、最安全、最漂亮的自行车路线是哪条吗？ 你知道你这一路骑行中呼吸的空气质量如何吗？ 你知道在你所在地区哪里可以找到最佳的工作机会吗？哪里又有最高的人均果树比例？你知道你何时可以影响那些你极为关心的议题决策，并且找谁去洽谈吗？

source: New technologies now make it possible to build the services to answer these questions automatically. Much of the data you would need to answer these questions is generated by public bodies. However, often the data required is not yet available in a form which is easy to use. This book is about how to unlock the potential of official and other information to enable new services, to improve the lives of citizens and to make government and society work better.
ja: さまざまな新技術のおかげで、今やこれらの問いに自動応答するサービスだって作れるようになった。これらの問いに答えるために必要なデータの大半は公共団体が作成したものである。しかしこれらのデータは、使いやすい形式で公開されていないことが多い。本書で扱うのは、これらの公式データやその他の情報を解き放って新たなサービスを可能にする方法だ。それによって市民の生活を向上させ、政府や社会がうまく回るようにしていくのだ。
zh_cn: 如今，新的科技使得创建自动回答以上问题的服务成为可能。 大多数你需要用来回答以上问题的数据都是由公众部门生成的，但是，这些数据通常提供在一个非易用的形式中。这本手册要讲的就是如何释放这些政府部门的或非政府部门的数据的潜能来创建新服务，提升公众生活质量和使得政府和社会运作得更好。

source: The notion of :term:`open data` and specifically :term:`open government data` - information, public or otherwise, which anyone is free to access and re-use for any purpose - has been around for some years. In 2009 open data started to become visible in the mainstream, with various governments (such as the USA, UK, Canada and New Zealand) announcing new initiatives towards opening up their public information.
ja: :term:`オープンデータ` 、より具体的には :term:`オープンガバメントデータ` という概念(公共あるいはそれ以外の情報で、だれでも自由にアクセスできてあらゆる目的で再利用できること)が、ここ数年でよく聞かれるようになった。オープンデータが表舞台に登場したのは2009年。(米国や英国、カナダ、そしてニュージーランドなどの)各国政府が、公共の情報をオープンにするという戦略を打ち出し始めた。
zh_cn: 关于「开放数据」，特别是「开放政府数据」—— 即任何人可以自由访问并且不受限制重复使用的信息，无论是公开的或者非公开的 —— 的理念已经存在许多年了。从2009年起，随着各国政府 (比如美国，英国，加拿大，新西兰等) 相继宣布他们的公众信息开放计划，开放数据受到了主流媒体的关注。

source: This book explains the basic concepts of ‘open data’, especially in relation to government. It covers how open data creates value and can have a positive impact in many different areas. In addition to exploring the background, the handbook also provides concrete information on how to produce open data.
ja: 本書では、‘オープンデータ’ の基本概念について、特に政治とのかかわりを解説する。オープンデータがどのようにして価値を生み出すのか、そしてどうすればさまざまな分野に好影響を及ぼせるのか、といった内容をカバーする。その背景を解説するだけではない。本書では、オープンデータを公開する方法について具体的な情報も提供する。
zh_cn: 这本手册将要解释「开放数据」的基本概念，尤其是其和政府的关系。手册还将涵盖开放数据如何创造价值并且对不同领域施加正面影响的内容。除了讲述背景知识之外，这本手册还会具体阐述如何创建开放数据。

source: Target Audience
ja: 対象読者
zh_cn: 目标读者

source: This handbook has a broad audience:
ja: このハンドブックは、幅広い読者を対象としている。
zh_cn: 这本手册面向广泛的读者：

source: for those who have never heard of open data before and those who consider themselves seasoned ‘data professionals’
ja: これまでにオープンデータという言葉を聞いたこともない自称「データのプロ」たち
zh_cn: 面向那些未曾听闻过开放数据的人和认为自己是经验丰富的数据专家的人

source: for civil servants and for activists
ja: 公務員や活動家
zh_cn: 面向公众服务者和社会活动家

source: for journalists and researchers
ja: ジャーナリストや研究者
zh_cn: 面向公众服务者和活动家

source: for politicians and developers
ja: 政治家や開発者
zh_cn: 面向政客和开发者

source: for data geeks and those who have never heard of an API.
ja: データマニア、そしてAPIなんて聞いたことがない人たち
zh_cn: 面向数据极客和那些不知晓API是什么的人

source: Most of the information currently provided is focused on data held by the public sector. However, the authors intentions are to broaden this as time permits. You are welcome to participate to help us with that effort.
ja: 現在提供されている情報の大半は、公共部門が保持しているデータに集中している。しかし我々執筆者たちは、時間が許す限りこれを広げていきたい。そのための手伝いをしてくれるという人たちは大歓迎だ。
zh_cn: 手册中的绝大部分信息目前都聚焦在公众服务部门所有的数据。然而，作者们的意向是在时间允许的前提下，扩展更多的内容。我们欢迎大家一起来参与和帮助我们达到这个目的。

source: This handbook is intended for those with little or no knowledge of the topic. If you do find a piece of jargon or terminology with which you aren't familiar, please see the detailed Glossary and FAQs (frequently asked questions) which can be found at the end of the handbook.
ja: このハンドブックは、扱っているトピックに関してほとんど知識がない人たちを対象にしている。読んでいてもし専門用語やよくわからない言葉を見つけたら、詳しい用語集やFAQ(よくある質問とその答え)で確認してほしい。どちらもこのハンドブックの最後のほうにある。
zh_cn: 这本手册可供那些没有或仅有稍许开放数据知识的人使用。如果你发现有你不熟悉的词汇，那么请查阅书后的词汇表或者FAQs (常见问题)。

source: Credits
ja: クレジット
zh_cn: 贡献

source: Why Open Data?
ja: なぜオープンデータなのか?
zh_cn: 为什么要开放数据？

source: :term:`Open data`, especially :term:`open government data`, is a tremendous resource that is as yet largely untapped. Many individuals and organisations collect a broad range of different types of data in order to perform their tasks. Government is particularly significant in this respect, both because of the quantity and centrality of the data it collects, but also because most of that government data is public data by law, and therefore could be made open and made available for others to use. Why is that of interest?
ja: :term:`オープンデータ` 、中でも特に :term:`オープンガバメントデータ`はばかでかいリソースだが、まだその大半が活用されていない。多くの個人や組織が、それぞれさまざまなタイプの幅広いデータを収集して自らのタスクをこなしている。特に、政府にこれが顕著に見られる。その理由のひとつは、彼らが収集するデータが大量であり、かつどれも重要なものであるということだ。しかしそれだけではない。政府が扱うデータの大半は法律上は公用データであり、オープンにして誰でも使えるようにできるはずのものである。なぜそんなことに注目するのかって?
zh_cn: :term:`开放数据`，尤其是:term:`开放的政府数据`，是一类重要的但仍未被妥善开发利用的庞大资源。许多个人和组织为了完成鸽子的人物都收集了广泛的不同类型的数据。政府在这当中尤为突出，这不仅是因为其收集的数据的总量以及种类尤其庞大繁多，而且因为大部分政府数据本身受法律的规定需要公开，这也就使得政府数据可以被开放并且被公众获取以及利用。那么为什么将数据开放是如此重要的呢？

source: There are many areas where we can expect open data to be of value, and where examples of how it has been used already exist. There are also many different groups of people and organisations who can benefit from the availability of open data, including government itself. At the same time it is impossible to predict precisely how and where value will be created in the future. The nature of innovation is that developments often comes from unlikely places.
ja: オープンデータがその価値を持つであろうと期待できる分野は多く、それを実際の活用例も既に存在する。オープンデータが使えることで恩恵を受けることができる団体や組織も多い。もちろん政府自身だってそのひとつだ。しかしその一方、その恩恵を将来どこでどんなふうに得られるかを正確に予測するのは不可能だ。イノベーションというものは、たいてい予期せぬところから生まれるものなのだから。
zh_cn: 在许多不同的领域中我们都可以期待开放数据能具备其价值，在这一点上我们已经能看到相应的案例。同时，大量的组织和个人将会受益于数据的开放，这也包含政府本身。然而，预测开放数据在将来将以何种方式在哪个领域创建何种价值是无法预测的，要知道，创新的本质就是其往往来自于意想不到之处。

source: It is already possible to point to a large number of areas where open government data is creating value. Some of these areas include:
ja: オープンガバメントデータが既に価値を生み出している分野も数多くある。その一部を以下にまとめる。
zh_cn: 对于开放的政府数据将会对哪些领域做出贡献则是可以列举的，比如：

source: Transparency and democratic control
ja: 透明性および民主的管理
zh_cn: 透明化与民主监督

source: Participation
ja: 参入
zh_cn: 公民参与

source: Self-empowerment
ja: 自己権限委譲
zh_cn: 自我赋权 (self-empowerment)

source: Improved or new private products and services
ja: プライベートプロダクトおよびサービスの改良あるいは創造
zh_cn: 改进的或新兴的产品和服务

source: Innovation
ja: イノベーション
zh_cn: 创新

source: Improved efficiency of government services
ja: 政府サービスの改善
zh_cn: 改进的政府服务效能

source: Improved effectiveness of government services
ja: 政府サービスの効率の改善
zh_cn: 改进的政府服务效力

source: Impact measurement of policies
ja: 政策が与えるインパクトの計測
zh_cn: 政策影响力评估

source: New knowledge from combined data sources and patterns in large data volumes
ja: 大量のデータのデータソースとパターンの組み合わせから得られる新たな知識
zh_cn: 通过挖掘大数据中的模式和整合不同数据源来产生新的知识

source: Examples exist for most of these areas.
ja: これらの分野のほとんどについて、実例が存在する。
zh_cn: 在这些领域中，都有大量的成功案例

source: In terms of transparency, projects such as the Finnish ‘tax tree’ and British ‘where does my money go’ show how your tax money is being spent by the government. And there’s the example of how open data saved Canada $3.2 billion in charity tax fraud. Also various websites such as the Danish folketsting.dk track activity in parliament and the law making processes, so you can see what exactly is happening, and which parliamentarians are involved.
ja: 透明性の観点からは、フィンランドの‘tax tree’や英国の‘where does my money go’プロジェクトがあげられる。これらは、納めた税金を政府がどのように使っているのかを見られる仕組みである。さらにこんな例もある。オープンデータのおかげで、カナダは慈善基金詐欺に関する出費を32億ドル減らしたのだ。それ以外にもさまざまなウェブサイトがある。たとえばデンマークのfolketsting.dk は国会の活動や立法プロセスを監視しており、いま何が起ころうとしているのかやそれにかかわっている議員が誰なのかといった情報を得られる。
zh_cn: 比如对于政府透明度，芬兰的「tax free」项目和英国的「where does my money go」项目都向民众展示了政府如何使用税收。 而在加拿大的例子中，加拿大政府更是靠开放数据挽救了32亿美金的慈善税收诈骗损失。又比如丹麦的folketsting.dk项目追踪议会动态以及立法进度，因此公众可以清楚知道议会发生了什么哪些议员参与其中。

source: Open government data can also help you to make better decisions in your own life, or enable you to be more active in society. A woman in Denmark built findtoilet.dk, which showed all the Danish public toilets, so that people she knew with bladder problems can now trust themselves to go out more again. In the Netherlands a service, vervuilingsalarm.nl, is available which warns you with a message if the air-quality in your vicinity is going to reach a self-defined threshold tomorrow. In New York you can easily find out where you can walk your dog, as well as find other people who use the same parks. Services like ‘mapumental’ in the UK and ‘mapnificent’ in Germany allow you to find places to live, taking into account the duration of your commute to work, housing prices, and how beautiful an area is. All these examples use open government data.
ja: オープンガバメントデータを使えばあなた自身の生活に関してよりよい判断ができるようになるし、この社会でもっとアクティブにふるまえるようにもなる。デンマークのある女性が構築した findtoilet.dk ではデンマーク国内のすべての公衆トイレの情報を得られる。そのおかげで、膀胱障害をかかえる彼女の知り合いは安心して外出できるようになった。オランダでは vervuilingsalarm.nl というサービスが使える。このサービスは、翌日の大気環境があらかじめ設定した最低基準に到達しそうなときに警告のメッセージを送ってくれるものだ。ニューヨークでは犬の散歩に適した場所を探すのも簡単だし、同じ公園を利用中の他の人を探すことだってできる。英国には ‘mapumental’ というサービスがあり、ドイツにも同様の ‘mapnificent’ というサービスがある。これは、通勤時間や住宅の価格そして周辺の美しさなどの観点から住む場所を探せるものである。これらすべてが、オープンガバメントデータを使っている。
zh_cn: 开放的政府数据也能帮助你在生活中做出更好的决策或者使你在社会活动中更为活跃。来自丹麦的一位女士开发了findtoilet.dk，一个显示全丹麦公共厕所的网站，来帮助她所认识的有膀胱问题而不敢出门的人士放心外出。新西兰的项目，vervuilingsalarm.nl，则会在你周边的空气质量低于一个自定义的阀值时向你发出警告。在纽约你可以很简单就找到允许你遛狗的地方又或者找到和你去同一个公园的朋友。类似于英国「mapumental」和德国「mapnificent」的服务则允许你根据上下班的路程、房价、周边景色的条件来挑选自己想要居住的地方。以上所有的例子都利用了开放的政府数据。这个服务使用了地价数据，还使用了政府辅助数据和地方商业登记数据。Google翻译服务使用了海量的欧盟多国语言文档来训练其翻译算法，进而提升了其服务质量。

source: Economically, open data is of great importance as well. Several studies have estimated the economic value of open data at several tens of billions of Euros annually in the EU alone. New products and companies are re-using open data. The Danish husetsweb.dk helps you to find ways of improving the energy efficiency of your home, including financial planning and finding builders who can do the work. It is based on re-using cadastral information and information about government subsidies, as well as the local trade register. Google Translate uses the enormous volume of EU documents that appear in all European languages to train the translation algorithms, thus improving its quality of service.
ja: 経済的な面でも、オープンデータの重要性は変わらない。複数の研究が推測するところによると、オープンデータの経済的な価値はEU諸国だけで考えても年間数百億ユーロに達するとのことだ。新製品を作ったり会社を興したりするときにはオープンデータを活用する。デンマークの husetsweb.dk は、自宅のエネルギー効率の改善を支援するサービスだ。財務計画から担当業者の選定まで対応してくれる。このサービスは、地籍情報や政府の助成金に関する情報そして周辺の業者一覧情報を再利用している。Google Translateは、欧州各国語で書かれている大量のEUの文書を使って翻訳アルゴリズムを改良している。それによってサービスの品質を向上させるのだ。
zh_cn: 从经济角度来说，开放数据也同样重要。一些研究估计，单是欧洲市场，开放数据的经济价值已经达到了每年几十个亿欧元。新的产品和公司都使用开放数据。丹麦的 husetsweb.dk 可以帮助你找到提升家庭能源使用效能的方法，包括提供财政规划和联系施工承包商。

source: Open data is also of value for government itself. For example, it can increase government efficiency. The Dutch Ministry of Education has published all of their education-related data online for re-use. Since then, the number of questions they receive has dropped, reducing work-load and costs, and the remaining questions are now also easier for civil servants to answer, because it is clear where the relevant data can be found. Open data is also making government more effective, which ultimately also reduces costs. The Dutch department for cultural heritage is actively releasing their data and collaborating with amateur historical societies and groups such as the Wikimedia Foundation in order to execute their own tasks more effectively. This not only results in improvements to the quality of their data, but will also ultimately make the department smaller.
ja: オープンデータは、政府自身にとっても価値がある。たとえば、政府の効率を改善するためにも使える。オランダ文部科学省は、教育関連のデータをすべてオンラインで公開して再利用できるようにした。それ以降、国民からの問い合わせの数は減少し、作業量やコストも削減できた。また、問い合わせを受けた職員がそれに答えるのも簡単になった。というのも、その問い合わせに関するデータがどこで得られるのかが明確になったからだ。オープンデータを活用すれば政府をより効率的に運営でき、最終的にコストの削減につなげることができる。オランダの文化遺産事務局は積極的にデータを公開しており、アマチュア歴史家団体やウィキメディア財団などの組織との共同作業でタスクを効率的に進めている。この事例は単にデータの質を向上させるにとどまらず、最終的に事務局をより小さくまとめることにもつながっている。
zh_cn: 开放数据对政府也及其重要。比如，开放数据能够提升政府的效能。自从荷兰教育局在网上发布了所有教育相关的数据以供再利用后，他们收到的问题量大幅度减少，大大降低了他们的工作量和成本。而且因为很清楚到哪里去找相关的数据，公职人员回答那些未解决的问题也更容易。开放数据也提升了政府的效力，并且最终降低其成本。荷兰文化遗产部门积极发布他们的数据并和民间历史团体以及诸如Wikimedia Foundation这样的组织合作来使得其更有效力得执行工作。这一切不仅提升里他们数据的质量并且最终精简了他们的部门。

source: While there are numerous instances of the ways in which open data is already creating both social and economic value, we don’t yet know what new things will become possible. New combinations of data can create new knowledge and insights, which can lead to whole new fields of application. We have seen this in the past, for example when Dr. Snow discovered the relationship between drinking water pollution and cholera in London in the 19th century, by combining data about cholera deaths with the location of water wells. This led to the building of London’s sewage systems, and hugely improved the general health of the population. We are likely to see such developments happening again as unexpected insights flow from the combination of different open data sets.
ja: このように、オープンデータが社会的にも経済的にも価値を生み出しているという実例は多数存在する。しかし、さらにどんな新たなことができるようになるかはまだわからない。各種データの新たな組み合わせは新しい知識や知見をもたらす可能性があり、それはまったく新しい適用場面につながる。我々は過去にそんな例を見てきた。たとえば、スノー博士は19世紀のロンドンで飲料水の汚染とコレラとの相関を発見した。これは、コレラによる死者とロンドンの井戸の位置という二つのデータを組み合わせた結果として得られたものだ。この発見にもとづいてロンドンの下水処理システムが整備され、市民の健康状態は劇的に改善された。さまざまなオープンデータを組み合わせることで思いがけない知見が得られ、その結果としてこんな出来事がふたたび起こるのではないだろうか。
zh_cn: 尽管已经有许多开放数据创造社会价值或者经济价值的例子，我们并不知道会有哪些新的可能。数据的重新组合将会创造新的知识和见解，而这一切将会引领在全新领域的应用。我们已经在过去见证过这样的例子，比如，在19世纪，通过将黑死病死亡率和饮用水井的地理分布联系起来，Dr. Snow发现了饮用水污染和黑死病之间的关系。而这引领伦敦建造了全新的排污系统，并大幅度改善了公众卫生状况。我们可以期待类似的社会进步将再次发生因为未知的新见解将会诞生于开放数据的重新组合之中。

source: This untapped potential can be unleashed if we turn public government data into open data. This will only happen, however, if it is really open, i.e. if there are no restrictions (legal, financial or technological) to its re-use by others. Every restriction will exclude people from re-using the public data, and make it harder to find valuable ways of doing that. For the potential to be realized, public data needs to be open data.
ja: 政府の公用データをオープンデータにすれば、こういった手つかずの可能性を解き放てるだろう。しかしそうなるには、真の意味でオープンであり誰でも無制限に(法的にも金額的にも技術的にも制約を受けず)再利用できるようにしなければならない。あらゆる制約は公用データの再利用から人を遠ざけ、それを使って何か価値のあることができないか模索するのが困難になる。その可能性を認識させるには、公用データをオープンデータにする必要がある。
zh_cn: 这一未曾开发的潜能将会通过我们把政府数据开放而释放。而仅当这些数据是真正开放，即对于任何人不存在任何再利用数据的限制（无论是法律上的，经济上的还是技术上的），这才可能会发生。任何一个限制都会使得再利用公共数据成为不可能并且降低找到新的价值的可能性与方法。要让这些潜能被释放出来，公共数据必须成为开放数据。

source: What is Open Data?
ja: オープンデータとは何か?
zh_cn: 什么是开放数据？

source: This handbook is about *open data* but what exactly is it? In particular what makes *open* data open, and what sorts of data are we talking about?
ja: このハンドブックで扱うのは *オープンデータ* だが、実際のところそれは何なのだろうか?特に、オープンデータの *オープン* とはどういう意味で、どんな類のデータを想定しているのだろうか?
zh_cn: 这手册一直在谈论开放数据那么到底什么是开放数据呢？更为关键的，是什么使得开放数据得以开放，并且我们又是在讨论哪一些数据呢？

source: What is Open?
ja: オープンとは?
zh_cn: 什么是开放？

source: This handbook is about open data - but what exactly is *open* data? For our purposes, open data is as defined by the `Open Definition`_:
ja: このハンドブックで扱うのはオープンデータである。ところで、実際のところ *オープン* なデータとは何なのだろう? 本書では、 `Open Definition`_ の定義に従うデータをオープンデータと呼ぶことにする。
zh_cn: 到底什么是开放数据呢？为了说明这一点，我们采用「开放知识定义」来定义开放数据：

source: *Open data is data that can be freely used, re-used and redistributed by anyone - subject only, at most, to the requirement to attribute and sharealike.*
ja: *オープンデータとは、自由に使えて再利用もでき、かつ誰でも再配布できるようなデータのことだ。従うべき決まりは、せいぜい「作者のクレジットを残す」あるいは「同じ条件で配布する」程度である。*
zh_cn: 开放数据是一类可以被任何人免费使用、再利用、再分发的数据——在其限制上，顶多是要求署名和使用类似的协议再分发。

source: The `full Open Definition`_ gives precise details as to what this means. To summarize the most important:
ja: `full Open Definition`_ に、その意味するところの明確な説明がある。まとめると、最も大切なのはこの三点である。
zh_cn: 完整的「开放知识定义」对于这一定义给出了更为翔实的解释。这里总结出最关键的部分：

source: **Availability and Access:** the data must be available as a whole and at no more than a reasonable reproduction cost, preferably by downloading over the internet. The data must also be available in a convenient and modifiable form.
ja: **利用できる、そしてアクセスできる** データ全体を丸ごと使えないといけないし、再作成に必要以上のコストがかかってはいけない。望ましいのは、インターネット経由でダウンロードできるようにすることだ。また、データは使いやすく変更可能な形式で存在しなければならない。
zh_cn: 可获取性和可访问性：作品应当能够被完整获取，并且所需的花费应当不超过合理的重制费用 （较好的获取方案是提供从网络下载数据）。数据也必须使用方便修改的格式。

source: **Re-use and Redistribution:** the data must be provided under terms that permit re-use and redistribution including the intermixing with other datasets.
ja: **再利用と再配布ができる** データを提供するにあたって、再利用や再配布を許可しなければならない。また、他のデータセットと組み合わせて使うことも許可しなければならない。
zh_cn: **再利用和再分发：**数据应当使用允许再利用和再分发 （包括与其他数据集整合后再分发的情况）的许可协议。

source: **Universal Participation:** everyone must be able to use, re-use and redistribute - there should be no discrimination against fields of endeavour or against persons or groups. For example, ‘non-commercial’ restrictions that would prevent ‘commercial’ use, or restrictions of use for certain purposes (e.g. only in education), are not allowed.
ja: **誰でも使える** 誰もが利用、再利用、再配布をできなければならない。データの使い道、人種、所属団体などによる差別をしてはいけない。たとえば「非営利目的での利用に限る」などという制限をすると商用での利用を制限してしまうし「教育目的での利用に限る」などの制限も許されない。
zh_cn: **普遍参与性：**每一个人都应当能够使用、再利用、再分发那些数据。因此就不允许有限制个人或团体使用的协议。比如，「非商业用途」限制就会限制「商业」用途因此不被允许。又比如限制只能在规定领域使用数据（比如只能在教育领域使用）也是不被允许的。

source: If you’re wondering why it is so important to be clear about what open means and why this definition is used, there’s a simple answer: **interoperability.**
ja: なぜそこまでして「オープン」の意味をはっきりさせたいの?なぜその定義を使うことにしたの?その答えは、一言で表すと **相互運用性** だ。
zh_cn: 如果你好奇为什么清楚理解什么是开放是 非常重要的事情以及为什么要使用以上的定义，一个简单的回答是：**互用性**。

source: Interoperability denotes the ability of diverse systems and organizations to work together (inter-operate). In this case, it is the ability to interoperate - or intermix - different datasets.
ja: 相互運用性とは、さまざまなシステムや組織が共同で作業を進められることを意味する。今回の場合は、さまざまなデータセットを組み合わせて混ぜて使えるということを表す。
zh_cn: 互用性指的是不同系统和组织间协同工作 (协同操作) 的能力。在这里，它指的是协同操作或者混合不同数据集的能力

source: Interoperability is important because it allows for different components to work together. This ability to componentize and to ‘plug together’ components is essential to building large, complex systems. Without interoperability this becomes near impossible — as evidenced in the most famous myth of the Tower of Babel where the (in)ability to communicate (to interoperate) resulted in the complete breakdown of the tower-building effort.
ja: 相互運用性が大切な理由は、さまざまなコンポーネントを組み合わせて使えるようになるからだ。コンポーネントにまとめてそれらを「つなぎ合わせて」使うという仕組みは、大規模で複雑なシステムを構築するときに欠かせない。相互運用性がなければ、これは事実上不可能だ。かの有名なバベルの塔の神話が示すとおり、お互いにコミュニケーションができなければ塔を建築する作業は完全に崩壊してしまう。
zh_cn: 互用性很重要，因为它使得不同部件之间共同合作成为可能。这种将部件模块化并组建起来的能力对于创建大型复杂系统是或不可缺的。而这一切在没有互用性的情况下几乎不可能完成，这就由如在建设著名的巴比塔的工程中沟通 (协同操作) 的能力是至关重要的一样。

source: We face a similar situation with regard to data. The core of a “commons” of data (or code) is that one piece of “open” material contained therein can be freely intermixed with other “open” material. This interoperability is absolutely key to realizing the main practical benefits of “openness”: the dramatically enhanced ability to combine different datasets together and thereby to develop more and better products and services (these benefits are discussed in more detail in the section on ‘why’ open data).
ja: データに関しても、私たちは同じような状況に直面している。データ(あるいはコード)の「公共性」の鍵となるのは、そこに含まれる「オープンな」素材が別の「オープンな」素材と自由に組み合わせられるということである。この相互運用性が、データをオープンにすることで得られる現実的な利益を理解するための鍵となる。他のデータセットと組み合わせて使うことが劇的に容易になり、そのおかげでより優れた製品やサービスを生み出せるようになる(これらのメリットについては「なぜ」オープンデータなのかに関するセクションで詳述する)。
zh_cn: 对于数据，我们有着类似的境况。数据（或者代码）的「共通」核心在于「开放」资料中的数据可以和其他「开放」资料自由得互相整合。而互用性则是体现「开放性」实际益处的关键所在：基于急速提高的整合不同数据集的能力，更多更好的产品和服务将会被创造（相关的例子可参见「为什么要开放数据」一节）。

source: Providing a clear definition of openness ensures that when you get two open datasets from two different sources, you will be able to combine them together, and it ensures that we **avoid our own ‘tower of babel’: lots of datasets but little or no ability to combine them together into the larger systems where the real value lies.**
ja: オープンであることについての明確な定義を用意すれば、別々の場所から二つのオープンデータセットを入手したときにそれを組み合わせて使えるようになる。そして **「バベルの塔」状態、つまり大量のデータセットがあるのにそれを組み合わせて(真の価値を持つ)大規模なシステムを作れない状態になってしまうことを回避できる。**
zh_cn: 给出清晰的关于「开放性」的定义确保了当你取得了两个来源不同的数据集时，你能够将它们整合起来，**而不会遇上巴比塔的困境：即面对大量的数据集，你却无法将他们整合在一起建造真正具备价值的大型系统。**

source: What Data are You Talking About?
ja: どんなデータを取り上げる?
zh_cn: 开放什么数据？
